네, 저는 지금
세종시 문화체육관광부
청사 앞에 나와 있습니다
최근 불거진
문체부 현안들에 대해
이정은 장관이
어떤 대응을 내놓을지
현재 많은 취재진들이
몰려 온 가운데
그 결과에 이목이 쏠리고 있습니다
네네
아, 도착하셨어요?
안녕하십니까
문화체육관광부 장관
이정은입니다
근래 문체부를 향해 제기되고 있는
의혹들에 답변드리고자
오늘 이 자리에 나왔습니다
답변드리기에 앞서
지난 며칠간 숱하게 고민해 왔던
제 신변에 관한 사항부터
발표하겠습니다
제 남편 김성남 평론가가
지난 화요일 괴한들에게 납치되어
현재까지
행방을 알 수 없는 상황입니다
질문 있습니다
결국 이렇게 알려지는건가
법무부도 외교부도 아닌
우리 문체부가
왜 장관이 바뀔 때마다
이런 미친 소동의
중심이 되는 걸까?
안다, 공무원이
꽃길만 걸을 수 없는 거
하지만 정치!
정치가 도대체 뭐길래!
올 한해
코로나19로 인해 위축됐던
우리 문화체육계가
아무쪼록 2021년 새해에는
다시 한 번 더 날개를 펴고
비상할 수 있도록
모두들 각고의 노력을
기울여 주시기 바랍니다
저기, 장관님!
저희 아직 보입니다
장관님! 장관님!
보이십니다
장관님!
자, 여러분
기획 조정 실장입니다!
이제 꺼 주시면 될 것 같네요!
장관님!
제임스, 제임스
비상! 비상
긴급 상황입니다
현재 북한의 디도스 공격이
의심된다는 첩보가 들어왔습니다!
지금 당장 프로그램
종료해주셔야 합니다!
5, 4, 3, 2, 1...
이거 무슨 북유럽에서 반려견
훈육하는 방법이라고 변명하던데
이걸로는 못 넘어가겠죠?
아, 차라리 딥페이크로 조작된
영상이라고 언플을 해본다면?
닥치고 그 자식은 얼른
관사나 빼라고 해요
며칠째 이게 뭔 난리야
이 난리통에 자기 퇴직금을
공무원 연금식으로 줄 수는 없냐고
헛소리합디다
요즘 어떤 늘공이
장관 시켜준다고 집을 판답니까
이런 초유의 사태를 수습하려면
어중간한 인사로는 안 됩니다
한 소녀가 있었습니다
이정은?
아니 그 몇 달 전까지
야당에서 금뱃지 달았던 인간을
문체부 장관으로 세우자는 겁니까?
저 쪽은 한 명 줄고
우리 편은 하나 느는거니까
남는 장사 아닌가요?
일단 보시죠
올림픽 세 번 연속 진출의
여성 메달리스트
국군체육부대 복무 이후에도
자원해서 해외 파병 생활
넘기고
앙골라부터 자이툰까지
두루 거친 베테랑 사격 교관
국정원 요원이란 소문도 있었지만
그건 낭설이었고요
아무튼
보수정당에서
탐낼 수밖에 없는 인재였죠
이런 호국의 아이콘을
난세에 스카우트해서
의원 만들어놓고선 저쪽 인간들
정작 4년 동안 방치하다시피
고작 거수기 노릇이나 시켰죠
심지어 지난 총선 때는
공천에서도 배제했고요
그렇게 마음 고단하던 시절에
만난 연인이
아이러니하게도 진보논객 김성남
여의도의 로미오와 줄리엣이라고
기사도 났었죠
그래도 한때 나꼼수 멤버들이랑
어깨 나란히 했습니다
진중권이랑도
호형호제 하는 사이고
이정은도 의원시절에
비슷한 법안을 발의했습니다
그 때 구해낸 중학생과
여전히 교류하고 있다고 하고요
민정이
점심 뭐 먹고싶어?
요새는 통 입맛이 없어요
엽떡에 볶음밥은?
그건 좀 땡기는데요?
어!
민정이 엄마 오셨네
어! 엄마~
아직 잘 못 웃네
민정이
꽤 지난 거 같은데
영영 못 볼 지 모르지
환한 웃음
심지어는
이 바닥에는 민정이 같은 아이들이
아직 너무 많고
국회의원 4년을 했는데도
아무것도 못 바꿨어